---
title: 光遇 BUG
description: 光遇 BUG
layout: doc
bannerExpiryDate: 2024/2/19
aside: true
comment: true
---

# 光遇服裝閃退 Bug
嚴禁二次轉載、嚴禁轉載至 Facebook 各社團（公開、不公開社團）

:::danger
:warning: TGC 於 2022/10/24 發布 0.19.0 版本更新，本篇已停止更新！
:::

---

## 版權聲明
此部分為 **雪鈴#4722** 製作、整理。

要轉載的，建議請私訊「**雪鈴#4722**」Discord 取得轉載授權。

==僅限一次轉載，禁止二次轉載==

然後嚴禁上傳至任何的 Facebook 社團，包括**公開、不公開社團**！

為什麼嚴禁上傳 Facebook 社團，因避免有心人士利用此 BUG **嚴重影響 iOS、Switch 玩家**。

# 0.18.6 緊急更新

:::danger
:clipboard: **目前光遇最新版本：（只列 0.18.x 部分，0.19.0 釋出之後就不再列）**
* Android：0.18.6 (199846)
* iOS：0.18.6 (199070)
* Switch：0.18.5 (197821)
:::

## 2022/08/27 iOS
TGC 在 08/27 對 iOS 用戶釋出 0.18.6 更新檔，修復特定服裝會閃退問題。

請更新後的 iOS 用戶不要讓你的光子穿著以下特定服裝，否則也會導致與你在同伺服器的 Switch 玩家遊戲閃退。

## 2022/09/01 Android
TGC 在 08/27 釋出 iOS 補丁修復之後，也在 09/01 對 Android 用戶進行 0.18.6 更新。

也是修復安卓某一些少量套裝也會閃退的問題，但 Switch 用戶必須等到 0.19.0 才會修復這個套裝閃退問題。

# 事件來源
請各位光子注意，從光遇官方群組資訊得知，目前有 15 種不同的物品組合會導致 iOS/Switch 玩家閃退，請各位光子避免穿著附圖中的組合。

已知此 Bug 影響的有 iOS/Switch 玩家，Android 不受此影響，但 Android 穿著以上組合會導致同服 iOS/Switch 玩家的閃退。

## 設備警示
* iOS/Switch 玩家：請不要讓你的光子穿著以下特定服裝，否則會導致你無法登入遊戲。
* Android 玩家：請不要讓你的光子穿著以下特定服裝，否則也會導致與你在同伺服器的 iOS/Switch 玩家遊戲閃退。

:::info
:warning: **備註：**
* 此次錯誤只要在同個伺服器就會生效，不需要點火就會發生，請光子們在bug修復前慎點小黑。 
* 如點到穿著特定服裝光子的記憶蠟燭也會造成錯誤，也請光子們慎點記憶蠟燭。
* 若點到穿著特殊服裝的好友星盤時，也會造成錯誤，請光子們慎點星盤。
:::

:::warning
:warning: **注意：**
* 使用暫時性裝扮魔法衣櫃預覽服裝也會導致錯誤，請光子<font color="#f00">不要故意嘗試</font>！
:::

## 會閃退服裝總覽
此項會常駐更新，需討論請到「[Sky光遇中文交流區](https://discord.gg/h3795BW)」Discord 群 #公告區 該則公告貼文下的討論串進行討論。

欲查看圖片版本的，請到 [#圖片版本](#圖片版本) 查看！

下列為目前套裝列表，點擊前方「三角形」即可展開列表。

:::details 服裝一
* 聖島季書蟲髮型
* 破曉季黑暗植物髮飾
* 破曉季黑暗植物面具
* 破曉季黑暗植物披風
* 表演季貓貓衣服
* 重組季正步冒險家火把
* 飛翔季天才建築者羽絨項鍊
:::

:::details 服裝二
* 重組季管事小隊長雙辮子髮型
* 2022 彩虹日雙邊彩虹花髮飾
* 雨林矮面
* 重組季管事小隊長披風
* 第三排第一格褲子
* 光遇三周年小燈具
* 破曉季季票證明項鍊
:::

:::details 服裝三
* 花之日櫻花髮型
* 飛翔季畢業禮髮飾
* 音韻季畢業禮面具
* 破曉季光之畢業禮披風
* 預言季武士褲
* 歸屬季篝火畢業禮
* 追光季項鍊
:::

:::details 服裝四
* 常駐先祖鳥語者髮型
* 白花或彩虹花
* 歸屬季花火家長面具
* 歸屬季白金長者斗篷
* 破曉季光之竹筍衣
* 歸屬季篝火畢業禮
* 歸屬季項鍊
:::

:::details 服裝五
* 重組季茫然植物學生斜太髮型
* 2022 愛之日花環髮飾
* 預言季畢業禮阿努面具
* 感恩季伸展大師的斗篷
* 預言季武士褲
* 重組季正步冒險家火把
* 預言季項鍊
:::

:::details 服裝六
* 飛翔季樂鐘修補匠髮型
* 萬聖節枯枝髮飾
* 重組季管事小隊長面具
* 破曉季光之畢業禮披風
* 破曉季光之竹筍衣
* 煙火法仗
* 破曉季季票項鍊
:::

:::details 服裝七
* 常駐先祖雲野長老髮型
* 魔法季畢業禮耳飾
* 雲野長老二級畢業禮面具
* 萬聖節蝙蝠斗篷
* 萬聖節女巫裝
* 預言季火先知火盆道具
* 魔法季項鍊
:::

:::details 服裝八
* 重組季管事小隊長髮型
* （無髮飾）
* 重組季管事小隊長面具
* 重組季管事小隊長斗篷
* 破曉季光之竹筍衣
* 音韻季思考先祖鐵琴樂器
* 破曉季螃蟹項鍊
:::

:::details 服裝九
* 魔法季打鬧先祖髮型
* （無髮飾）
* 魔法季點頭壁畫家面具
* 魔法季點頭壁畫家斗篷
* 破曉季光之竹筍衣
* 音韻季雜耍先祖火盆道具
* 音韻季項鍊
:::

:::details 服裝十
* 重組季白日夢森林人髮型
* 夏日陽帽
* 雨林矮面
* 破曉季遠古光明小光鰩斗篷
* 聖島季母語者褲子
* 雲野常駐豎琴
* 小王子季項鍊
:::

:::details 服裝十一
* 重組季管事小隊長髮型
* 破曉季蝴蝶頭飾
* 雨林矮面
* 重組季管事小隊長斗篷
* 晨島的引路望星客褲子
* 和聲大廳的音韻吉他
* （沒有項鍊）
:::

:::details 服裝十二
* 聖島季書蟲髮型
* 2021 彩虹髮飾
* 常駐霞谷黑面具
* 重組季管事小隊長披風
* 飛翔季光之低語者褲子
* 飛翔季樂鐘補修匠鐵琴
* 2021 海洋日貝殼項鍊
:::

:::details 服裝十三
* 重組季茫然植物學生斜太髮型
* 2022 愛之日花環頭飾
* 預言季畢業禮阿努面具
* 2020 聖誕節披風
* 預言季火先知武士褲
* 重組季正步冒險家火把
* 預言季項鍊
:::

:::details 服裝十四
* 表演季畢業禮髮型
* 2021 夏日帽子
* 重組季管事小隊長面具
* 重組季管事小隊長披風
* 萌新褲子
* 重組季季節嚮導小火盆
* 2022 陽光日水母項鍊
:::

:::details 服裝十五
* 三週年帽子
* 雨林躲貓貓先祖髮型
* 黑暗植物面具
* 破曉季光之畢業禮斗篷
* 雨林躲貓貓先祖裙子
* 棉花糖道具
* 破曉季項鍊
:::

## 圖片版本
這是圖片版本，這個會慢速更新，欲查看快速更新版本，請看上方的文字版本。

如果下方圖片太小看不清楚，可以點擊 [這裡](https://cdn.discordapp.com/attachments/997888481495879800/1012815843979182130/warn.png) 觀看大圖。

![](https://cdn.discordapp.com/attachments/997888481495879800/1012815843979182130/warn.png)